# Classi ed oggetti
---
Sono entità della programmazione ad oggetti definiti dall'utente stesso oppure nelle librerie **Runtime**.
Quando dichiariamo una classe ad esempio: 

```java
Exam e;
```

stiamo semplicemente allocando la memoria per la **reference (ovvero il puntatore)** e (non sempre) viene settato a null, mentre con la clausola `new`:

```java
e = new Exam();
```

andiamo effettivamente ad allocare in memoria ed inizializzare.

La descrizione di una classe attraverso 3 insieme: il nome, gli attributi e i metodi.
Gli **attributi** descrivono i dati che sono salvati nella classe stesso, ed ogni oggetto ha un proprio copia dell'attributo.
I **metodi** rappresentatno i messaggi che una classe può accettare (accettano argomenti).

### Oggetti

Un **oggetto** è di fatto l'istanza di una classe, identificato dalla classe stessa, lo **stato (attributi)**, un ID univoco interno; possiamo accedere agli oggetti tramite **reference** (come puntatori):

```java
//creazione della reference
Car c;
//creazione dell'oggetto vero e proprio
c = new Car();
```

Ovvimente è possibile creare reference e far sì che puntini a uno stesso oggetto, questa tecnica è nota come **aliasing**.

```ad-warning
Per le reference sono definiti solo gli operatori == e !=, inoltre essi comparano sulla base dei valori assunti e non sugli oggetti stessi.
```

### Clausola `new`

Serve per creare l'oggetto e ritorna la reference alla nuova area di memoria usata, in particolare:
1. Crea l'istanta di una classe
2. Alloca spazione nell'heap
3. Chiama il **costruttore** della classe
4. Ritorna la reference

```ad-note
L'heap è un'area di memoria usata per programmi runtime, dove vengono allocati dati in maniera dinamica.
```

### Constructor

Metodo speciale che accetta argomenti in grado di creare ed inizializzare gli attributi.
Nel caso non si sia dichiarato ne esisto uno di default con 0 argomenti.
Il costruttore NON HA IL TIPO DI RITORNO.

### Overloading

Tecnica per la quale è possibile avere diversi metodi con stesso nome, l'importante è che la **signature (nome + argomenti)** siano diversi fra loro, così è possibile far variare il comportamento di un metodo a seconda dell'argomento passato.

### Finalize

La distruzione di un oggetto non è un nostro problema, ma quando un oggetto è distrutto viene invocato il metodo(se definito):
`public void finalize()`

# Static
---
I metodi definiti con **static** possono essere invocati senza una reference a un oggetto.

```java
static max(int a,int b){
	return a>b?a:b;
}

public static void main(String[] args){
//Il metodo max è chiamato senza usare una reference a un oggetto
	int maggiore=max(3,4)
}
```
